# Скрипты для исправления базы данных электронного дневника

[Репозиторий электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary)

## Как пользоваться

Зайди в shell. Для этого в командной строке нужно ввести команду:

```bash
$ python manage.py shell
```
Импортируй модели, исключения и библиотеки из файла scripts.py.

```python
from django.core.exceptions import ObjectDoesNotExist, MultipleObjectsReturned
from datacenter.models import (Schoolkid, Mark,
                               Chastisement, Lesson, Commendation)
from random import choice
```

## Создание объекта ученика
Для всей работы в первую очередь нам нужно получить *объект ученика*. Для этого в консоли необходимо ввести следующее:

```shell
schoolkid = get_schoolkid('Фролов Иван')
```

Если ты собираешься помочь кому-то из своих одноклассников, то в таком случае нужно будет подставить его ФИО в функцию. Без создания переменной `schoolkid` дело дальше не пойдет. Эту переменную нужно обязательно передавать в другие функции о которых мы поговорим дальше.
В случае если ты опечатаешься или учеников с указаным ФИО будет несколько, то функция сообщит об этом. И обрати внимание, нужно писать сначала фамилию, а затем имя.

## Исправление оценок на пятёрки

Функция `fix_marks` исправляет плохие оценки: двойки или тройки на пятерки. Это одна из наиболее полезных функций, которая в скором времени приблизит тебя к награде в виде велосипеда.

Функция принимает *объект ученика*, которому нужно исправить оценки. Пример использования:

```python
fix_marks(schoolkid)
```

## Удаление всех замечаний

Функция `remove_chastisements` удаляет все замечания.
Функция принимает *объект ученика*, которому нужно исправить оценки. Пример использования:

```python
remove_chastisements(schoolkid)
```

## Добавление похвалы ученику

Функция `create_commendation` добавляет похвалу по определенному предмету.
Принимает на вход schoolkid - *объект ученика* и предмет по которому нужно создать благодарность - `subject`:

 ```python
create_commendation(schoolkid, 'Математика')
 ```